(Yoonyoung) Two nights before the teacher died [Dreamy music]
(Yoonyoung) Dua malam sebelum gurunya meninggal [Musik yang indah]
Something that suddenly disappeared I said there was
Sesuatu yang tiba-tiba menghilang Saya bilang ada
to someone It looked like he was being chased.
kepada seseorang Sepertinya dia sedang dikejar.
If it's close to the driver's house, It should be around here.
Jika dekat dengan rumah pengemudi, Seharusnya di sekitar sini.
(Haejun) Jooyoung Lee [Jooyoung’s scared breathing]
(Haejun) Jooyoung Lee [Nafas Jooyoung yang ketakutan]
(Jooyoung) Ah! no! Not me!
(Jooyoung) Ah! TIDAK! Bukan aku!
[Jooyoung sobs]
[Jooyoung terisak]
(Haejun) Last night He spied on a student and ran away.
(Haejun) Tadi malam Dia memata-matai seorang siswa dan melarikan diri.
Then who is that man?
Lalu siapa pria itu?
I think that's me I think he's the guy I've been waiting for
Saya pikir itu saya Menurutku, dialah orang yang kutunggu-tunggu
Then the man in the blue hat Maybe we can meet again
Lalu pria bertopi biru Mungkin kita bisa bertemu lagi
The 20 minutes Lee Joo-young stayed in the coffee shop
20 menit Lee Joo-young tinggal di kedai kopi
The only person I met there
Satu-satunya orang yang saya temui di sana
But the guy I chased last night I was writing
Tapi pria yang kukejar tadi malam saya sedang menulis
that blue hat
topi biru itu
So I did that I plan to see it in person tomorrow.
Jadi saya melakukan itu Saya berencana untuk melihatnya secara langsung besok.
[tired breathing]
[lelah bernapas]
[Moon So-ri] [Door bell sounds]
[Bulan So-ri] [Bel pintu berbunyi]
[ringing footsteps]
[dering langkah kaki]
[Grass bug crying]
[Serangga rumput menangis]
[heavy music]
[musik berat]
[sigh]
[menghela nafas]
(Haejun) Ah
(Haejun) Ah
Ah...
Ah...
[Hae-joon sounds embarrassed]
[Hae-joon terdengar malu]
(Yoonyoung) Could it be now? Do you know what time it is?
(Yoonyoung) Mungkinkah sekarang? Tahukah kamu jam berapa sekarang?
(Haejun) Ah...
(Haejun) Ah...
Then maybe
Lalu mungkin
alone this night A person who went out to meet a murderer
sendirian malam ini Seseorang yang keluar untuk menemui seorang pembunuh
Do you know how it feels to wait?
Tahukah kamu bagaimana rasanya menunggu?
(Yoonyoung) Just the face He said he would check for a moment and then come back.
(Yoonyoung) Hanya wajahnya Dia bilang dia akan memeriksanya sebentar lalu kembali lagi.
Dark news for over three hours
Berita kelam selama lebih dari tiga jam
Wow, what is this?
Wah, apa ini?
[Yoonyoung sighs]
[Yoonyoung menghela nafas]
Chase after you like last time Didn't he get hurt...
Kejar yang Anda suka terakhir kali Bukankah dia terluka...
Are you hurt?
Apakah kamu terluka?
no
tidak
Can you report it to the police? Can I go out and see?
Bisakah Anda melaporkannya ke polisi? Bisakah saya keluar dan melihat?
(Yoonyoung) It’s fucking 87 Can you make a phone call?
(Yoonyoung) Ini 87 Bisakah Anda melakukan panggilan telepon?
I thought I was going crazy.
Saya pikir saya akan menjadi gila.
Oh, I'm sorry.
Maafkan aku.
Did you show up, Blue Hat?
Apakah kamu muncul, Topi Biru?
(Haejun) Ah...
(Haejun) Ah...
Who was it?
Siapa itu?
[Moon So-ri] [Door bell sounds]
[Bulan So-ri] [Bel pintu berbunyi]
[nervous music] [ringing footsteps]
[musik gugup] [dering langkah kaki]
[Emphasis sound effect]
[Efek suara yang ditekankan]
[Soaring music]
[Musik yang melonjak]
(Haejun) Your father
(Haejun) Ayahmu
Baek Hee-seop
Baek Hee-seop
I'm going crazy
Aku jadi gila
(Haejun) May 14, 1987
(Haejun) 14 Mei 1987
the first murder case The very day it happened
kasus pembunuhan pertama Tepat pada hari kejadiannya
I met the victim Lee Joo-young.
Saya bertemu dengan korban Lee Joo-young.
That person's father? [heavy music]
Ayah orang itu? [musik berat]
If the blue hat is the real culprit
Jika si topi biru adalah pelaku sebenarnya
[sigh]
[menghela nafas]
That person's mother, that is.
Itu ibu orang itu.
He even killed his own wife.
Dia bahkan membunuh istrinya sendiri.
And me...
Dan aku...
[sigh]
[menghela nafas]
(Haejun) You can’t think biasedly.
(Haejun) Kamu tidak boleh berpikir bias.
calmly, cool-headedly [sigh]
dengan tenang, berkepala dingin [menghela nafas]
Let's summarize
Mari kita rangkum
As always, Lee Joo-young I arrived first 7 minutes ago
Seperti biasa, Lee Joo-young Saya tiba pertama 7 menit yang lalu
(Jooyoung) If everything goes as it is, tonight
(Jooyoung) Jika semuanya berjalan sebagaimana mestinya, malam ini
After school I was planning to go to a coffee shop.
Sepulang sekolah Tadinya aku berencana pergi ke kedai kopi.
I drink coffee alone
Saya minum kopi sendirian
I want to finish reading the book I was reading.
Saya ingin menyelesaikan membaca buku yang saya baca.
Something like a promise to meet someone There really wasn't any
Sesuatu seperti janji untuk bertemu seseorang Benar-benar tidak ada
(Haejun) But it was unplanned I ran into someone
(Haejun) Tapi itu tidak direncanakan Saya bertemu seseorang
[Jooyoung’s speaking voice]
[Suara Jooyoung berbicara]
Blue Hat, Baek Hee-seop
Topi Biru, Baek Hee-seop
whatever the reason A fight began between the two people
apapun alasannya Perkelahian dimulai antara dua orang
[Hee-seop’s excited speech]
[Pidato Hee-seop yang bersemangat]
At the same time, the situation the only person who watched
Pada saat yang sama, situasinya satu-satunya orang yang menonton
The owner of Bongbong Cafe...
Pemilik Kafe Bongbong...
Where did they go?
Kemana mereka pergi?
[Moon So-ri] [Door bell sounds]
[Bulan So-ri] [Bel pintu berbunyi]
(Beomryong) W!
(Beomryong) A!
There were more people
Ada lebih banyak orang
Oh, are you here?
Oh, kamu di sini?
(Beomryong) Oh, sorry, sorry
(Beomryong) Oh, maaf, maaf
I came here after hearing great rumors. It's a little late, I
Saya datang ke sini setelah mendengar rumor besar. Ini sedikit terlambat, aku
[makes a loud noise]
[membuat suara keras]
school in the morning It's completely turned upside down.
sekolah di pagi hari Ini benar-benar terbalik.
the teacher teacher
guru guru
[Small] Do you know why that is?
[Kecil] Tahukah kamu alasannya?
As it turns out
Ternyata
They say he was a communist
Mereka bilang dia komunis
[dark music]
[musik gelap]
Don't you watch the news?
Apakah kamu tidak menonton berita?
College students are going crazy Doing a demo
Mahasiswa menjadi gila Melakukan demo
Last time we had a picnic That strange song she sang
Terakhir kali kita piknik Lagu aneh yang dia nyanyikan
That's what it's called, too.
Begitulah sebutannya juga.
In the end, even us
Pada akhirnya, bahkan kita
[Small] I guess they were thinking of dyeing it.
[Kecil] Sepertinya mereka berpikir untuk mewarnainya.
[surprised gasp]
[terkejut terkesiap]
Isn't it totally creepy?
Bukankah itu sangat menyeramkan?
It gives me chills
Itu membuatku merinding
(Beomryong) Right?
(Beomryong) Benar?
Hey, it's really dizzying.
Hei, sungguh memusingkan.
[Laughing] My mom and dad Very big...
[Tertawa] Ibu dan ayahku Sangat besar...
Why would a friend do something like this?
Mengapa seorang teman melakukan hal seperti ini?
How did you know?
Bagaimana kamu tahu?
[Sound of a matchbox being struck]
[Suara kotak korek api dipukul]
I'm pooping I wonder why I always smell bad
aku buang air besar Aku heran kenapa aku selalu berbau tidak sedap
Hey, Yoo Beom-ryong, have you gone far yet?
Hei, Yoo Beom-ryong, apakah kamu sudah melangkah jauh?
(Beomryong) Uh, uh
(Beomryong) Uh, eh
[Beomryong’s struggling sound]
[Suara Beomryong yang meronta]
The amount is a bit large today, isn’t it?
Jumlahnya agak besar hari ini, bukan?
Hey, I don't know what's going on. School is crazy
Hei, aku tidak tahu apa yang terjadi. Sekolah itu gila
The police came and took the blame I'm just looking for a teacher...
Polisi datang dan menyalahkannya aku hanya mencari guru...
-Who are you looking for? - (Hee-seop) Teacher, student
-Siapa yang kamu cari? - (Hee-seop) Guru, murid
Ah, that thing, that thing
Ah, benda itu, benda itu
[sigh]
[menghela nafas]
I didn't flush the water.
Saya tidak menyiram airnya.
Ah, you dirty bastard. That, shit, shit.
Ah, kamu bajingan kotor. Itu, sial, sial.
[Heeseop sighs]
[Heeseop menghela nafas]
[Meaningful music]
[Musik yang bermakna]
(Hee-seop) That’s the teacher’s, right?
(Hee-seop) Itu milik gurunya, kan?
Did you, well, steal that?
Apakah kamu mencurinya?
Are you going to tell me?
Apakah kamu akan memberitahuku?
what?
Apa?
This
Ini
Are you going to tell someone else?
Apakah kamu akan memberitahu orang lain?
[laughter]
[tertawa]
Hey, you can't say this Did you do it because you knew?
Hei, kamu tidak bisa mengatakan ini Apakah kamu melakukannya karena kamu mengetahuinya?
Stealing someone else's things In the back corner...
Mencuri barang orang lain Di pojok belakang...
Hey, you did something like this If Sunae found out...
Hei, kamu melakukan hal seperti ini Jika Sunae mengetahuinya...
Pure love?
Cinta murni?
you are my girlfriend's name How do you know?
kamu adalah nama pacarku Bagaimana kamu tahu?
Oh, okay!
Oh baiklah!
Don’t you think about how much it will hurt?
Tidakkah kamu memikirkan betapa sakitnya itu?
The person I like
Orang yang saya suka
Don't be embarrassed
Jangan malu
(Heeseop) The basics of a boy, that is
(Heeseop) Dasar seorang anak laki-laki, yaitu
[sigh]
[menghela nafas]
[Door bell sounds] (Beomryong) Wait a minute, wait a minute
[Bel pintu berbunyi] (Beomryong) Tunggu sebentar, tunggu sebentar
Heeseop, wait a minute, wait a minute, wait a minute
Heeseop, tunggu sebentar, tunggu sebentar, tunggu sebentar
[Beomryong’s trembling breathing]
[Nafas Beomryong yang gemetar]
Okay
Oke
I'll give it back
Saya akan mengembalikannya
I did something ugly out of curiosity. I apologize directly
Saya melakukan sesuatu yang buruk karena penasaran. Saya meminta maaf secara langsung
I'll give it back
Saya akan mengembalikannya
So give me that
Jadi berikan itu padaku
[Beomryong’s urgent breathing]
[Napas mendesak Beomryong]
I'm serious
aku serius
So as you said To the girl I like
Jadi seperti yang Anda katakan Untuk gadis yang kusuka
And more than anything To you, my favorite friend
Dan lebih dari segalanya Untukmu, temanku tercinta
That's because I don't want to do anything embarrassing.
Itu karena aku tidak ingin melakukan sesuatu yang memalukan.
[Heeseop sighs]
[Heeseop menghela nafas]
[Sighing] I’ll keep it a secret.
[Menghela nafas] Aku akan merahasiakannya.
Oh, I'm not telling anyone
Oh, aku tidak memberitahu siapa pun
I'll pretend you didn't see it Be sure to keep your promise too
Saya akan berpura-pura Anda tidak melihatnya Pastikan untuk menepati janjimu juga
(Beomryong) Yes
(Beomryong) Ya
Thank you, my partner.
Terima kasih, rekanku.
(Yuseop) Heeseop
(Yuseop) Heeseop
(Hee-seop) Seong
(Hee-seop) Seong
(Beomryong) Hello
(Beomryong) Halo
Have a good time with our Hee-seop.
Selamat bersenang-senang dengan Hee-seop kami.
yes
ya
What's wrong? huh?
Ada apa? Hah?
[Yuseop laughs]
[Yuseop tertawa]
[Meaningful music]
[Musik yang bermakna]
(Haejun) Jooyoung Lee’s ring The one who stole it is Yoo Beom-ryong
(Haejun) Cincin Jooyoung Lee Orang yang mencurinya adalah Yoo Beom-ryong
ran away from the bridge that night The blue hat is Baek Hee-seop
lari dari jembatan malam itu Topi biru itu adalah Baek Hee-seop
At that time, Baek Hee-seop had a companion.
Saat itu, Baek Hee-seop punya teman.
Beomryong Yoo was heading in the same direction as the victim.
Yoo Beom-ryong sedang menuju ke arah yang sama dengan korban.
Jooyoung Lee’s movements
Gerakan Jooyoung Lee
[Exciting music]
[Musik yang menarik]
[Soaring music]
[Musik yang melonjak]
(Man 1) Come quickly!
(Pria 1) Ayo cepat!
Are you kidding me?
Apakah kamu bercanda?
Go Minsu?
Pergi Minsu?
(Middle-aged Minsu) It’s really unfair.
(Minsu paruh baya) Sungguh tidak adil.
The day the incident occurred
Hari kejadian itu terjadi
I live in this neighborhood of Woojeong-ri Because it didn't exist
Saya tinggal di lingkungan Woojeong-ri ini Karena itu tidak ada
At that time, I went to a boarding school in the entire province. I was staying
Saat itu, saya bersekolah di sekolah berasrama di seluruh provinsi. saya sedang menginap
My mother told me to focus This is where you sent me
Ibu saya menyuruh saya untuk fokus Di sinilah Anda mengirim saya
[laughter]
[tertawa]
I was in the middle of a mountain far away without a phone.
Saya berada di tengah gunung jauh tanpa telepon.
[nervous music] (Minsu) Do you want to die? uh?
[musik gugup] (Minsu) Apakah kamu ingin mati? eh?
Why is Go Min-soo...
Mengapa Go Min-soo...
[Heavy breathing]
[Nafas berat]
(Minsu) If my brother asks for it,
(Minsu) Jika kakakku memintanya,
I'll give it to you quickly and get it over with, right?
Aku akan segera memberikannya kepadamu dan menyelesaikannya, bukan?
I have a long tongue This [mute sound effect] *bitch
Saya memiliki lidah yang panjang Ini [efek suara bisu] *jalang
[Misook’s moans]
[erangan Misook]
Huh? Hey
Hah? Hei
[sigh]
[menghela nafas]
Is this your money? uh?
Apakah ini uangmu? eh?
Anyway, you too You stole your mom’s wallet.
Pokoknya kamu juga Kamu mencuri dompet ibumu.
Isn't it?
Bukan?
premature baby
bayi prematur
(Misuk) You boring bastard
(Misuk) Dasar bajingan yang membosankan
In the end, I got kicked out by my mom.
Pada akhirnya, aku diusir oleh ibuku.
The bravado
Keberanian
[laughter]
[tertawa]
(Minsu) IC
(Minsu) IC
[Kicking sound] [Minsu’s moans]
[Suara menendang] [erangan Minsu]
[Urgent music] [Minsu’s sound of pain]
[Musik yang mendesak] [Suara kesakitan Minsu]
(Haejun) Are you okay?
(Haejun) Apakah kamu baik-baik saja?
(Minsu) Oh, really! Ouch!
(Minsu) Oh, benarkah! Aduh!
[Minsu’s sound of encouragement]
[Suara penyemangat Minsu]
[Minsu’s groans of difficulty]
[erangan kesulitan Minsu]
[Minsu’s exasperated breathing]
[Nafas Minsu yang jengkel]
[Minsu’s moans]
[erangan Minsu]
arm, arm, arm
lengan, lengan, lengan
Arm, arm, ah!
Lengan, lengan, ah!
[Minsu’s groans of difficulty]
[erangan kesulitan Minsu]
I saved trash like you I regret the future
Saya menyimpan sampah seperti Anda Saya menyesali masa depan
What should I do with you?
Apa yang harus aku lakukan denganmu?
[Crying] This is it It's because of you, you bastard!
[Menangis] Ini dia Itu karena kamu, bajingan!
- (Minsu) Because of you! - Are you okay?
- (Minsu) Karena kamu! - Apakah kamu baik-baik saja?
yes?
Ya?
(Haejun) Go to the nearest public phone First report it to the police
(Haejun) Pergi ke telepon umum terdekat Laporkan dulu ke polisi
I don't think it's very believable though Because I have to keep a damn record.
Tapi menurutku itu tidak terlalu bisa dipercaya Karena aku harus menyimpan catatannya.
No matter what happens this time I will help you get the punishment you deserve.
Tidak peduli apa yang terjadi kali ini Saya akan membantu Anda mendapatkan hukuman yang pantas Anda terima.
(Minsu) Go Mi-sook, think carefully.
(Minsu) Go Mi-sook, pikirkan baik-baik.
[Minsu’s moans]
[erangan Minsu]
[heavy music]
[musik berat]
(Inexperienced) Report
(Tidak berpengalaman) Laporan
I don't want to do it
Saya tidak ingin melakukannya
[Minsu’s laughter]
[Tawa Minsu]
Because I got the money anyway
Karena aku tetap mendapat uangnya
If you feel better after playing for a while I'm going to go to a boarding school.
Jika Anda merasa lebih baik setelah bermain sebentar Aku akan pergi ke sekolah berasrama.
That's it then
Itu saja
If that bastard has a problem again
Jika bajingan itu mendapat masalah lagi
I told my mom I was going to die.
Aku sudah bilang pada ibuku bahwa aku akan mati.
So
Jadi
This is the teacher and me I just want to know
Ini adalah guru dan saya Saya hanya ingin tahu
[nervous music]
[musik gugup]
[sigh]
[menghela nafas]
[Sound of running footsteps]
[Suara langkah kaki berlari]
[absurd gasping sound]
[suara terengah-engah yang tidak masuk akal]
[Haejun sighs]
[Haejun menghela nafas]
(Haejun) Turn around They're running around, really, Mr.
(Haejun) Berbalik Mereka berlarian, sungguh, Pak.
[sigh]
[menghela nafas]
(Haejun) Lee Joo-young’s movements tonight
(Haejun) Gerakan Lee Joo-young malam ini
one of those in it Most likely to be the culprit
salah satu yang ada di dalamnya Kemungkinan besar adalah pelakunya
But tonight
Tapi malam ini
The three suspects everyone was there
Ketiga tersangka semua orang ada di sana
[Meaningful music]
[Musik yang bermakna]
(Hee-seop) [Sighing] I'll keep it a secret
(Hee-seop) [Menghela nafas] Aku akan merahasiakannya
Oh, I'm not telling anyone
Oh, aku tidak memberitahu siapa pun
[sigh]
[menghela nafas]
(Beomryong) Okay, I’ll give it back to you.
(Beomryong) Oke, aku akan mengembalikannya padamu.
I apologize and give it back.
Saya minta maaf dan mengembalikannya.
[Detective 1 blows air]
[Detektif 1 meniupkan udara]
I'll never show up in this neighborhood again
Saya tidak akan pernah muncul di lingkungan ini lagi
Okay?
Oke?
(Haejun) Everyone who was there
(Haejun) Semua orang yang ada disana
Everyone is telling their own lies.
Semua orang mengatakan kebohongan mereka sendiri.
[sigh]
[menghela nafas]
Why?
Mengapa?
Why are you silent?
Kenapa kamu diam?
the blue hat
topi biru
my mom The man who might have killed
ibuku Pria yang mungkin telah membunuh
You saw it, right?
Anda melihatnya, kan?
Who was it? Is this a face we know?
Siapa itu? Apakah ini wajah yang kita kenal?
Couldn't confirm
Tidak dapat mengonfirmasi
(Haejun) I missed it like last time
(Haejun) Aku merindukannya seperti terakhir kali
It's my fault, I'm sorry
Ini salahku, aku minta maaf
lie
berbohong
You said you weren't hurt, but you were hurt
Kamu bilang kamu tidak terluka, tapi kamu terluka
It hurts every time I touch it...
Sakit setiap kali aku menyentuhnya...
(Haejun) Oh, it’s no big deal, yeah
(Haejun) Oh, itu bukan masalah besar ya
By the way, how is Lee Joo-young?
Ngomong-ngomong, bagaimana kabar Lee Joo-young?
I feel anxious, but it's okay.
Aku merasa cemas, tapi tidak apa-apa.
(Yoonyoung) Just in case the police I'm afraid they'll notice and follow me here
(Yoonyoung) Kalau-kalau polisi Saya khawatir mereka akan memperhatikan dan mengikuti saya ke sini
Then we'll be in trouble too.
Maka kita juga akan mendapat masalah.
don't worry
jangan khawatir
Because no one will come tonight
Karena tidak ada yang akan datang malam ini
[sound of door slamming]
[suara pintu dibanting]
(Soon-ae) [Small] Yoon Young-a
(Soon-ae) [Kecil] Yoon Young-a
Youngah Yoon
Youngah Yoon
[clunking sound]
[suara dentingan]
If you're going to whisper, don't knock
Jika Anda akan berbisik, jangan mengetuk
(Haejun) If you’re going to knock Whisper it or not
(Haejun) Jika kamu ingin mengetuk Bisikkan atau tidak
strategy to one side Shouldn’t it have been decided?
strategi ke satu sisi Bukankah seharusnya sudah diputuskan?
Oh, sorry, late at night. [lively music]
Oh, maaf, sudah larut malam. [musik yang hidup]
Is there a Yunyoung by any chance?
Apakah ada Yunyoung?
(Soon-ae) [Surprise] Yoon Young-a
(Soon-ae) [Kejutan] Yoon Young-a
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Why me?
Mengapa saya?
I heard it all from my father
Aku mendengar semuanya dari ayahku
At the driver’s house during the day
Di rumah pengemudi pada siang hari
Just pointed a knife at me They say something scary happened
Baru saja mengarahkan pisau ke arahku Mereka mengatakan sesuatu yang menakutkan telah terjadi
Were you very surprised?
Apakah kamu sangat terkejut?
Oh, it's no big deal.
Oh, itu bukan masalah besar.
It's no big deal
Ini bukan masalah besar
(Soonae) Maybe
(Segera) Mungkin
Tonight, our Yoonyoung
Malam ini, Yoonyoung kami
Just like in that house Are you planning on putting me to sleep?
Sama seperti di rumah itu Apakah kamu berencana menidurkanku?
With the student teacher?
Dengan guru siswa?
uh?
eh?
(Haejun) Oh, no, that...
(Haejun) Oh, tidak, itu...
(Soonae) Then at my house Shall I sleep in it, just for one night?
(Soonae) Lalu di rumahku Bolehkah aku tidur di dalamnya, hanya untuk satu malam?
Yeah, yeah
Ya, ya
That would be nice, that would be nice
Itu akan menyenangkan, itu akan menyenangkan
[Soonae’s light smile] (Haejun) Ah, I was short-thinking.
[Senyum ringan Soonae] (Haejun) Ah, aku berpikir pendek.
Come back
Kembalilah
(Yoonyoung) No, it’s okay There was just some misunderstanding.
(Yoonyoung) Tidak, tidak apa-apa Hanya ada kesalahpahaman.
Just take a break and use that as an excuse.
Istirahat saja dan gunakan itu sebagai alasan.
After passing away I heard you came straight from here.
Setelah meninggal dunia Saya mendengar Anda datang langsung dari sini.
(Haejun) Take it easy, just for one night
(Haejun) Tenang saja, hanya untuk satu malam
Come stay next to mom It's a good opportunity
Ayo tinggal di samping ibu Ini adalah kesempatan bagus
[Emotional music]
[Musik emosional]
[Soonae’s encouraging sound]
[Suara penyemangat Soonae]
(Soonae) Is your room a little messy?
(Soonae) Apakah kamarmu sedikit berantakan?
They say they are going to clean it up. Mom always blows from the back
Mereka bilang mereka akan membersihkannya. Ibu selalu meniup dari belakang
I'll throw it all away when I'm not around They even threatened me
Aku akan membuang semuanya saat aku tidak ada Mereka bahkan mengancam saya
Oh, my mom was just like that too.
Oh, ibuku juga seperti itu.
Right?
Benar?
(Soonae) Ah, mothers I don't know why everyone does this
(Segera) Ah, ibu Saya tidak tahu mengapa semua orang melakukan ini
[sigh]
[menghela nafas]
Even if I have a daughter later It will never happen.
Bahkan jika nanti aku mempunyai anak perempuan Itu tidak akan pernah terjadi.
[Sound of holding back laughter]
[Suara menahan tawa]
I'm going to take a shower, I'm resting comfortably.
Aku akan mandi, aku istirahat dengan nyaman.
(Yoonyoung) Uh, go wash up.
(Yoonyoung) Uh, ayo mandi.
[Sound of door closing]
[Suara pintu ditutup]
no
tidak
There's no way you can hide it
Tidak mungkin Anda bisa menyembunyikannya
[sigh]
[menghela nafas]
where are you at this night
dimana kamu malam ini
Would you like to call me?
Apakah Anda ingin menelepon saya?
I heard you were anxious all day.
Saya mendengar Anda cemas sepanjang hari.
(Haejun) Check the barricade [Button operation sound]
(Haejun) Periksa barikade [Suara pengoperasian tombol]
[Noisy chattering noise]
[Suara celoteh yang berisik]
(Byung-gu) No Even though I checked something!
(Byung-gu) Tidak Meskipun aku memeriksa sesuatu!
Oh, I'm really in a hurry I'm going crazy, really, yeah
Oh, aku benar-benar sedang terburu-buru Aku jadi gila, sungguh, ya
Wow
Wah
Uh, we're all gathered here, so, yeah.
Uh, kita semua berkumpul di sini, jadi, ya.
- Chairman - (Byung-gu) Yes, wait a minute.
- Ketua - (Byung-gu) Ya, tunggu sebentar.
Chairman, what are you doing here now? It's the chairman's turn.
Ketua, apa yang kamu lakukan di sini sekarang? Sekarang giliran ketua.
(Byung-gu) Oh, yeah Okay, okay, uh
(Byung-gu) Oh, ya Oke, oke, eh
Uh, wait a minute, uh
Eh, tunggu sebentar, eh
- Go, go, go, go - (Detective 2) Applause, applause!
- Ayo, ayo, ayo, ayo - (Detektif 2) Tepuk tangan, tepuk tangan!
[Police cheering]
[Polisi bersorak]
(Class leader) Now, now The Chairman is singing!
(Ketua kelas) Sekarang, sekarang Ketua sedang bernyanyi!
Big applause!
Tepuk tangan meriah!
(Byung-gu) No, no, no
(Byung-gu) Tidak, tidak, tidak
Well, I'm done with singing
Yah, aku sudah selesai bernyanyi
Eh, just our crime-free town.
Eh, hanya kota kita yang bebas kejahatan.
For peaceful friendship Working tirelessly day and night
Untuk persahabatan yang damai Bekerja tanpa kenal lelah siang dan malam
The happiness of our police officers! [Police's exclamation]
Kebahagiaan petugas polisi kami! [Seruan Polisi]
That's all you need [Byunggu’s laughter]
Hanya itu yang Anda butuhkan [Tawa Byunggu]
(Detective 2) Now, applause! [Police cheering]
(Detektif 2) Sekarang, tepuk tangan! [Polisi bersorak]
(Byung-gu) Oh, and like I said Today's meeting is
(Byung-gu) Oh, dan seperti yang kubilang Pertemuan hari ini adalah
As village maintenance Because I shoot hot
Sebagai pemeliharaan desa Karena saya menembak dengan panas
no one tonight Don't think about going home
tidak ada seorang pun malam ini Jangan berpikir untuk pulang
Eat as much as you want and drink as much as you like
Makan sebanyak yang Anda mau dan minum sebanyak yang Anda suka
Okay? [Police cheering]
Oke? [Polisi bersorak]
Now, then, the police officers in Woojeong-ri For happiness and prosperity
Sekarang, petugas polisi di Woojeong-ri Untuk kebahagiaan dan kemakmuran
- Cheers! - (Police) Cheers!
- Selamat! - (Polisi) Selamat!
[Police cheering]
[Polisi bersorak]
[Byung-gu] Big!
[Byung-gu] Besar!
(Byung-gu) Meats Take it and bake some more, huh?
(Byung-gu) Daging Ambil dan panggang lagi, ya?
There's alcohol Get me a drink, hey, uh
Ada alkohol Ambilkan aku minuman, hei, uh
(Jooyoung) What did you do?
(Jooyoung) Apa yang kamu lakukan?
A person with a criminal record in the first place I'm coming as a student.
Seseorang dengan catatan kriminal Saya datang sebagai pelajar.
(Haejun) There’s no way you didn’t know The principal
(Haejun) Tidak mungkin kamu tidak tahu Kepala sekolah
He is
Dia adalah
You were just trying to help me.
Anda hanya mencoba membantu saya.
The person who started it All I want to do is finish it.
Orang yang memulainya Yang ingin saya lakukan hanyalah menyelesaikannya.
There's nothing to worry about
Tidak ada yang perlu dikhawatirkan
(Haejun) Ah, yes As I said during the day
(Haejun) Ah, ya Seperti yang saya katakan siang hari
until the sun rises I want you to hold on to everything.
sampai matahari terbit Aku ingin kamu menahan semuanya.
[The police are noisy]
[Polisi berisik]
(Class president) Hey, sit down.
(Ketua kelas) Hei, duduklah.
[Dongsik sighs]
[Dongsik menghela nafas]
Someone turned the school upside down for no reason Can't you see what's going on behind the scenes? uh?
Seseorang menjungkirbalikkan sekolah tanpa alasan Tidak bisakah kamu melihat apa yang terjadi di balik layar? eh?
Come out and see me
Keluarlah dan temui aku
Dude, the chief You don’t have the dignity to look at the Chairman’s face.
Bung, ketua Anda tidak mempunyai martabat untuk melihat wajah Ketua.
[sound of chair slumping]
[suara kursi merosot]
Honestly, there were no solid charges.
Sejujurnya, tidak ada biaya yang pasti.
Huh? you tell me
Hah? kamu memberitahuku
Just from Seoul Grab a demonstrator and take it with you
Hanya dari Seoul Ambil seorang demonstran dan bawalah bersama Anda
Trying to wash the image It's not like that, huh?
Mencoba mencuci gambar Bukan seperti itu, ya?
[Dongsik’s harsh sigh]
[Desahan keras Dongsik]
Something that looks suspicious It was the class leader who said it was a sin.
Sesuatu yang terlihat mencurigakan Ketua kelaslah yang mengatakan itu adalah dosa.
If you grab it and hit it It's a suspicion that something is being made
Jika Anda mengambilnya dan memukulnya Ini adalah kecurigaan bahwa ada sesuatu yang sedang dilakukan
It was the class president who spoke.
Ketua kelaslah yang berbicara.
Image washing?
Pencucian gambar?
[Laughing] That I don't know who should do it
[Tertawa] Itu Saya tidak tahu siapa yang harus melakukannya
(Class leader) Where is this guy from, Mr. Lee?
(Ketua kelas) Dari mana orang ini, Tuan Lee?
- (Dongsik) Let go, Mr. - (Class President) Are you crazy?
- (Dongsik) Lepaskan, Pak. - (Ketua Kelas) Apakah kamu gila?
[laughter]
[tertawa]
I have to go pick up the kid, okay?
Aku harus menjemput anak itu, oke?
- (Class President) Ah, this bastard is now... - (Byung-gu) Hehe!
- (Ketua Kelas) Ah, bajingan ini sekarang... - (Byung-gu) Hehe!
Hey, what are you doing now?
Hei, apa yang kamu lakukan sekarang?
[Class leader sighs]
[Ketua kelas menghela nafas]
I feel angry I'm trying to relax a little now.
Saya merasa marah Saya mencoba untuk sedikit rileks sekarang.
- Class president, are you going to do this? - (Class President) I'm sorry.
- Ketua kelas, apakah kamu akan melakukan ini? - (Ketua Kelas) Maaf.
- Hey, Dongsik. - (same expression) Yes
- Hei, Dongsik. - (ekspresi yang sama) Ya
[patting sound]
[suara tepukan]
Yongwoo, why Yongsuni? Aren't you home?
Yongwoo, kenapa Yongsuni? Apakah kamu tidak di rumah?
He, the wife
Dia, sang istri
Because of taking care of my father-in-law. I was going to my in-laws.
Karena merawat ayah mertuaku. Aku akan menemui mertuaku.
(Byung-gu) Oh
(Byung-gu) Oh
In the persimmon tree house down there I left it to you so
Di rumah pohon kesemek di bawah sana Aku menyerahkannya padamu
(Byung-gu) Ah...
(Byung-gu) Ah...
[Interesting music]
[Musik yang menarik]
Especially Baek Dong-sik
Terutama Baek Dong-sik
at our school today Bring all the detectives
di sekolah kita hari ini Bawa semua detektif
I turned it over arbitrarily It's all his doing.
Saya membaliknya secara sewenang-wenang Itu semua ulahnya.
When and how to move I don't know this person
Kapan dan bagaimana cara memindahkannya Saya tidak kenal orang ini
Oh my, what else can I say?
Ya ampun, apa lagi yang bisa kukatakan?
(Byung-gu) Ah, this person What time is it now? uh?
(Byung-gu) Ah, orang ini Jam berapa sekarang? eh?
Everything there Take something that can be used for one night, by the way
Semuanya ada di sana Ngomong-ngomong, ambillah sesuatu yang bisa digunakan untuk satu malam
Come on, sit down.
Ayo, duduk.
You sit down, yes, sit down, sit down
Anda duduk, ya, duduk, duduk
Oh, the kids will love it, huh? [Sound of rushing]
Oh, anak-anak pasti suka ya? [Suara terburu-buru]
That family's grandson is about the same age, right?
Cucu keluarga itu seumuran, kan?
- (same expression) Yes - (Byung-gu) Right? Yes, yes
- (ekspresi yang sama) Ya - (Byung-gu) Benar? Ya ya
And to the persimmon house sister,
Dan untuk saudari rumah kesemek,
I'll call you don't worry
Aku akan meneleponmu jangan khawatir
Until the morning sun rises
Hingga matahari pagi terbit
Uh, give me a drink.
Eh, beri aku minum.
You have to stay here. Huh? Come on, hurry up
Anda harus tetap di sini. Hah? Ayo, cepat
(Class President) For making a fuss Sorry, Chairman.
(Ketua Kelas) Karena membuat keributan Maaf, Ketua.
no, no
tidak, tidak
(Class leader) Now For our Chairman
(Ketua kelas) Sekarang Untuk Ketua kami
A full load of songs!
Banyak lagu!
(Byunggu) Oh, that’s right [Police cheering]
(Byunggu) Oh, benar [Polisi bersorak]
(Class leader) One, two, three, four
(Ketua kelas) Satu, dua, tiga, empat
♪ Bah bah bah ♪
♪ Bah bah bah ♪
[Soft music]
[Musik lembut]
[Yoonyoung sighs]
[Yoonyoung menghela nafas]
[Sound of dropping]
[Suara terjatuh]
[Sound of the lid closing]
[Suara tutupnya ditutup]
What are you worried about?
Apa yang kamu khawatirkan?
I heard you haven't been able to sleep even a wink since a while ago.
Kudengar kamu belum bisa tidur sekejap pun sejak beberapa waktu yang lalu.
(Soonae) Are you awake?
(Segera) Apakah kamu sudah bangun?
[Sigh of pure love]
[Desahan cinta yang murni]
just
hanya
I keep thinking about it
Saya terus memikirkannya
What?
Apa?
(Yoonyoung) What was on your mind? Can't sleep like that?
(Yoonyoung) Apa yang ada di pikiranmu? Tidak bisa tidur seperti itu?
Baek Hee-seop
Baek Hee-seop
[lively music] (Yoonyoung) What? Mr.
[musik yang hidup] (Yoonyoung) Apa? Tuan.
Already...
Sudah...
Hey, I heard you still have a boyfriend!
Hei, kudengar kamu masih punya pacar!
[Crying] I'm trash
[Menangis] Aku sampah
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
Ah, the head.
Ah, kepalanya.
Even just for one night What do you do to relax?
Meski hanya untuk satu malam Apa yang Anda lakukan untuk bersantai?
(Yoonyoung) Hey
(Yoonyoung) Hei
You are Baek Hee-seop How long has it been since you last saw it?
Anda adalah Baek Hee-seop Sudah berapa lama sejak terakhir kali Anda melihatnya?
What kind of person is he? Without even knowing!
Orang macam apa dia? Tanpa menyadarinya!
So I asked too
Jadi saya bertanya juga
That night at Bongbong
Malam itu di Bongbong
[Heeseop’s nervous breathing]
[Nafas Heeseop gugup]
(Soonae) No, but
(Segera) Tidak, tapi
What's so good about it?
Apa bagusnya itu?
I don't know much
Saya tidak tahu banyak
It's only been a few days since I transferred to school Without even knowing what kind of person I am
Baru beberapa hari sejak saya pindah ke sekolah Tanpa mengetahui orang seperti apa aku ini
Oh, why don't you know?
Ah, kenapa kamu tidak tahu?
The moment I first saw you I knew right away what kind of person he was.
Saat pertama kali aku melihatmu Saya langsung tahu orang seperti apa dia.
What kind of person am I?
Orang macam apa saya ini?
A very pretty person
Orang yang sangat cantik
[Heeseop laughs]
[Heeseop tertawa]
[Heeseop’s faint exclamation]
[Seruan samar Heeseop]
[Heeseop clears his cough]
[Heeseop menghilangkan batuknya]
Oh, well
Oh baiklah
This person has his own world
Orang ini mempunyai dunianya sendiri
[Nostalgic music]
[Musik nostalgia]
When we first met
Saat pertama kali kita bertemu
(Hee-seop) Inside the box office
(Hee-seop) Di dalam box office
favorite song on the radio Turn it on
lagu favorit di radio Nyalakan
What are you just scribbling?
Apa yang baru saja kamu coret?
You didn't even know I was standing in front of you
Kamu bahkan tidak tahu aku berdiri di depanmu
In the award he made I'm hooked
Dalam penghargaan yang dia buat saya ketagihan
Now you How pretty are you doing it?
Sekarang kamu Seberapa cantik kamu melakukannya?
And in that tight spot And how bright it shined
Dan di tempat yang sempit itu Dan betapa terangnya sinar itu
‘Oh, well, that kind of thing. It's none of my business'
'Oh, baiklah, hal semacam itu. Itu bukan urusanku'
I was just laughing alone
Aku hanya tertawa sendirian
So I am
Jadi saya
That cool person I've never seen anything other than you
Orang keren itu Aku belum pernah melihat yang lain selain kamu
(Pure love) Twinkle twinkle
(Cinta murni) Twinkle twinkle
It was like light
Itu seperti cahaya
What that kid said to me
Apa yang dikatakan anak itu kepadaku
The expression you made when you said that
Ekspresi yang kamu buat saat mengatakan itu
Even your trembling voice
Bahkan suaramu yang gemetar
everything
semuanya
[Soonae’s light smile]
[Senyum ringan Soonae]
(Yoonyoung) ‘A moment that never ends’
(Yoonyoung) 'Momen yang tidak pernah berakhir'
"little door"
"pintu kecil"
(Yoonyoung) ‘Y, don’t you know?’
(Yoonyoung) 'Y, apa kamu tidak tahu?'
'Some moments are forever 'It never ends'
'Beberapa momen selamanya 'Itu tidak pernah berakhir'
(Soonae) What that person told me that day Those sparkling words
(Soonae) Apa yang orang itu katakan padaku hari itu Kata-kata cemerlang itu
I thought it over and over again
Saya memikirkannya berulang kali
(Middle-aged Soon-ae) Get out!
(Soon-ae paruh baya) Keluar!
If this is going to happen, go out
Jika ini akan terjadi, keluarlah
That person Take care of yourself for the rest of your life!
Orang itu Jaga dirimu selama sisa hidupmu!
[Sound of door slamming shut]
[Suara pintu dibanting hingga tertutup]
[Calm music]
[Musik yang tenang]
[Middle-aged Soon-ae sobs]
[Soon-ae paruh baya terisak-isak]
[bang]
[bang]
(Soonae) From now on, to me No matter what darkness comes
(Soonae) Mulai sekarang, untukku Tidak peduli kegelapan apa yang datang
Only those shiny things If you can't miss it
Hanya benda-benda berkilau itu Jika Anda tidak bisa melewatkannya
It felt like there was nothing to be afraid of
Rasanya tidak ada yang perlu ditakutkan
the world I have The girl I recognized at first sight
dunia yang kumiliki Gadis yang kukenal pada pandangan pertama
What kind of world would it be?
Dunia seperti apa yang akan terjadi?
I keep saying that
Saya terus mengatakan itu
I'm getting curious
Aku jadi penasaran
[Soonae laughs]
[Soonae tertawa]
(Yoonyoung) In my mother’s novel That kid that came out is all
(Yoonyoung) Dalam novel ibuku Anak yang keluar itu adalah segalanya
It was Baek Hee-seop.
Itu adalah Baek Hee-seop.
(Soonae) Huh?
(Segera) Hah?
[Yunyoung’s sound of strength]
[Suara kekuatan Yunyoung]
Sleep?
Tidur?
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
[Grass bug crying]
[Serangga rumput menangis]
[sigh]
[menghela nafas]
(Haejun) Baek Hee-seop
(Haejun) Baek Hee-seop
[dark music]
[musik gelap]
Do, do, I came because I have something to give back.
Ya, ya, aku datang karena aku punya sesuatu untuk diberikan kembali.
To the student teacher
Kepada guru siswa
Lose, well...
Kalah, ya...
A walk?
Jalan-jalan?
(Haejun) One of the actual suspects hidden blue hat
(Haejun) Salah satu tersangka sebenarnya topi biru tersembunyi
Everything matches, even the movement line.
Semuanya cocok, bahkan garis pergerakannya.
The person closest to the criminal at the moment
Orang yang paling dekat dengan penjahat saat ini
But
Tapi
The person who asked me to return the stolen ring Why did they kill him?
Orang yang memintaku mengembalikan cincin curian itu Mengapa mereka membunuhnya?
Something doesn't make sense
Sesuatu tidak masuk akal
[sigh]
[menghela nafas]
Are you hoping it doesn't hit?
Apakah Anda berharap itu tidak mengenainya?
[Sound of door opening]
[Suara pintu terbuka]
[Sound of door slamming shut]
[Suara pintu dibanting hingga tertutup]
I got everything important, teacher.
Saya mendapatkan segalanya yang penting, guru.
- Let's go then. - (Jooyoung) Yes
- Ayo pergi. - (Jooyoung) Ya
[Interesting music]
[Musik yang menarik]
(Hyungman) Mistress
(Hyungman) Nyonya
How could I have such a dangerous neighbor? Have a meet, Mr.
Bagaimana aku bisa mempunyai tetangga yang berbahaya? Selamat bertemu, Pak.
[bird chirping]
[kicau burung]
Once you leave the village It won't be dangerous
Setelah Anda meninggalkan desa Itu tidak akan berbahaya
(Haejun) Because you never know
(Haejun) Karena kamu tidak pernah tahu
At a friend's house Contact me as soon as you arrive
Di rumah seorang teman Hubungi saya segera setelah Anda tiba
My house number is...
Nomor rumahku adalah...
(Jooyoung) I know
(Jooyoung) Aku tahu
Ah
Ah
The day I arrived here You told me
Pada hari saya tiba di sini Kamu memberitahuku
[Calm music] (Haejun) Ah...
[Musik yang tenang] (Haejun) Ah...
[Jooyoung’s light smile]
[Senyum ringan Jooyoung]
I know it's nonsense
Saya tahu itu tidak masuk akal
(Jooyoung) Teacher Yoon, definitely
(Jooyoung) Guru Yoon, pastinya
To save me I think you came here on purpose.
Untuk menyelamatkanku Saya pikir Anda datang ke sini dengan sengaja.
I should come here I knew in advance and waited
Saya harus datang ke sini Saya tahu sebelumnya dan menunggu
How should I save you?
Bagaimana aku harus menyelamatkanmu?
for a long time Does he seem like a person who has thought about things?
untuk waktu yang lama Apakah dia tampak seperti orang yang memikirkan banyak hal?
Oh, that can't be right
Oh, itu tidak benar
(Jooyoung) That’s right
(Jooyoung) Itu benar
It can't be like that You helped me just like that.
Tidak mungkin seperti itu Anda membantu saya begitu saja.
Thank you
Terima kasih
If it weren't for Teacher Yoon
Jika bukan karena Guru Yoon
I don't know what would have happened by now
Saya tidak tahu apa yang akan terjadi saat ini
thank you so much
terima kasih banyak
(Haejun) This
(Haejun) Ini
Don't lose it
Jangan sampai hilang
live well
hidup dengan baik
Stay long and healthy until you become a grandmother
Panjang umur dan sehat sampai kamu menjadi seorang nenek
Teacher too
Guru juga
(Haejun) Oh, it’s coming.
(Haejun) Oh, itu datang.
Take care
Berhati-hatilah
[Birdsong]
[Kicau Burung]
[Sound of difficulty]
[Suara kesulitan]
(Dongsik) Oh, I’m dying.
(Dongsik) Oh, aku sekarat.
Is the bus already running?
Apakah busnya sudah berjalan?
[nervous music]
[musik gugup]
Uh oh, oh!
Uh oh, oh!
Hey, hey, hey, hey!
Hei, hei, hei, hei!
Tea, tea!
Teh, teh!
Mr.
Tuan.
[Dongsik’s embarrassed voice]
[Suara malu Dongsik]
[surprised gasp]
[terkejut terkesiap]
(Dongsik) You...
(Dongsik) Kamu...
you bastard
kamu bajingan
You! Mr.
Kamu! Tuan.
You bastard
Kamu bajingan
under the bridge that day
di bawah jembatan hari itu
How dare the police Help the demonstrators
Beraninya polisi Bantu para demonstran
secretly sending a signal In that corner
diam-diam mengirimkan sinyal Di sudut itu
Ha, I'm just oblivious I thought he was a foolish teacher.
Ha, aku hanya lupa Saya pikir dia adalah guru yang bodoh.
Now that I see it, was it a gang?
Sekarang aku melihatnya, apakah itu sebuah geng?
okay?
Oke?
(Haejun) How much did you drink?
(Haejun) Berapa banyak yang kamu minum?
What card are you talking about? I was just passing by
Kartu apa yang kamu bicarakan? Saya baru saja lewat
(Dongsik) Ha, is that so?
(Dongsik) Ha, benarkah?
You'll know the exact details if you look into it.
Anda akan mengetahui detail pastinya jika Anda memeriksanya.
Let's go to the store and talk, okay?
Ayo pergi ke toko dan ngobrol, oke?
Ah, why are you taking away a healthy person?
Ah, kenapa kamu mengambil orang yang sehat?
Stop talking nonsense and follow me, you bastard!
Berhenti bicara omong kosong dan ikuti aku, bajingan!
(Haejun) Boy... [siren sound]
(Haejun) Wah... [suara sirene]
(Resident 1) What’s going on? What's going on, how...
(Warga 1) Apa yang terjadi? Apa yang terjadi, bagaimana...
(Dongsik) Uh, sister, sister
(Dongsik) Eh, kakak, adik
(Resident 1) Uh [Resident 1’s urgent breathing]
(Warga 1) Eh [Nafas mendesak Residen 1]
(Dongsik) What is it? Where is the fire?
(Dongsik) Ada apa? Dimana apinya?
No, in the persimmon tree house over there I think the fire started really big.
Tidak, di rumah pohon kesemek di sana Saya pikir apinya mulai sangat besar.
[Meaningful music] (Dongsik) Uh, uh, where?
[Musik yang bermakna] (Dongsik) Eh, eh, dimana?
(Resident 1) With his grandmother and grandson That persimmon tree house where you two live.
(Warga 1) Bersama nenek dan cucunya Rumah pohon kesemek tempat kalian berdua tinggal.
Wow, you should be safe. What should I do? Wow
Wow, kamu seharusnya aman. Apa yang harus saya lakukan? Wah
(Haejun) Fire incident on the 15th
(Haejun) Insiden kebakaran pada tanggal 15
There were no casualties
Tidak ada korban jiwa
(Dongsik) My kids are at that house.
(Dongsik) Anak-anakku ada di rumah itu.
[Urgent music]
[Musik yang mendesak]
(Haejun) What are you talking about?
(Haejun) Apa yang kamu bicarakan?
There should be only two people there.
Seharusnya hanya ada dua orang di sana.
Last night I I should have gone to pick you up
Tadi malam aku Seharusnya aku pergi menjemputmu
Because I couldn't pick him up... [Dongsik’s devastated voice]
Karena aku tidak bisa menjemputnya... [Suara Dongsik yang hancur]
(Resident 1) Oh my, what should I do? Oh my, what should I do?
(Warga 1) Ya ampun, apa yang harus saya lakukan? Ya ampun, apa yang harus aku lakukan?
Oh my, what should I do now, what should I do
Ya ampun, apa yang harus aku lakukan sekarang, apa yang harus aku lakukan
What should I do? oh my god?
Apa yang harus saya lakukan? Astaga?
Oh my, what should I do, Dongsik?
Ya ampun, apa yang harus aku lakukan, Dongsik?
(Dongsik) Yongwoo, Yongsoon
(Dongsik) Yongwoo, Yongsoon
(Resident 1) Oh my, what should I do? Oh my, what should I do, oh my
(Warga 1) Ya ampun, apa yang harus saya lakukan? Ya ampun, apa yang harus aku lakukan, ya ampun
[Sound of spraying water]
[Suara semprotan air]
(Dongsik) Yongwoo! Yongsoon!
(Dongsik) Yongwoo! Yongsoon!
[Residents are noisy]
[Warga berisik]
Yongwoo!
Yongwoo!
Yongwoo, Yongsoon!
Yongwoo, Yongsoon!
[Residents chuckle]
[Warga tertawa]
[Crying] Yongwoo, Yongsun!
[Menangis] Yongwoo, Yongsun!
- (Resident 2) Here, here! - (Resident 3) Here, here, here
- (Warga 2) Sini, sini! - (Warga 3) Sini, sini, sini
- (Dongsik) Yongsoon! - (Resident 3) Dad, Dad
- (Dongsik) Yongsoon! - (Warga 3) Ayah, Ayah
(Dongsik) Yongsoon, are you okay?
(Dongsik) Yongsoon, kamu baik-baik saja?
Yongsoon, Yongsoon
Yongsoon, Yongsoon
I'm sorry, Dad, Yongsun.
Maafkan aku, Ayah, Yongsun.
(Haejun) I, old man
(Haejun) Saya, pak tua
Where are the rest of the kids?
Dimana anak-anak lainnya?
(Resident 4) I don’t know.
(Warga 4) Saya tidak tahu.
I am my grandson I think he brought me out.
Saya adalah cucu saya Saya pikir dia membawa saya keluar.
[Crashing sound] [People sound surprised]
[Suara tabrakan] [Orang-orang terdengar terkejut]
(Resident 5) Oh my! Oh, it's about to collapse over there!
(Warga 5) Ya ampun! Oh, itu akan runtuh di sana!
Oh, what should I do, oh, oh oh
Oh, apa yang harus aku lakukan, oh, oh oh
(Dongsik) Yongwoo!
(Dongsik) Yongwoo!
Yongwoo! Yongwoo!
Yongwoo! Yongwoo!
Yongwoo!
Yongwoo!
[nervous music] [Hae-joon’s heavy breathing]
[musik gugup] [Napas berat Hae-joon]
(Dongsik) Yongwoo!
(Dongsik) Yongwoo!
(Haejun) Yongwoo!
(Haejun) Yongwoo!
(Dongsik) Yongwoo! Yongwoo!
(Dongsik) Yongwoo! Yongwoo!
Yongwoo!
Yongwoo!
(Haejun) Yongwoo!
(Haejun) Yongwoo!
(Haejun) Until the sun rises I want you to hold on to everything.
(Haejun) Sampai matahari terbit Aku ingin kamu menahan semuanya.
Especially Baek Dong-sik
Terutama Baek Dong-sik
at our school today Bring all the detectives
di sekolah kita hari ini Bawa semua detektif
I turned it over arbitrarily It's all his doing.
Saya membaliknya secara sewenang-wenang Itu semua ulahnya.
I should have gone to pick you up yesterday.
Aku seharusnya pergi menjemputmu kemarin.
Because I couldn't pick him up...
Karena aku tidak bisa menjemputnya...
(Haejun) Yongwoo!
(Haejun) Yongwoo!
(Dongsik) Yongwoo!
(Dongsik) Yongwoo!
[Soaring music] Yongwoo!
[Musik yang melonjak] Yongwoo!
[Sound of burning flesh] (Haejun) Ah, it’s hot
[Suara daging terbakar] (Haejun) Ah, panas sekali
(Dongsik) Yongwoo!
(Dongsik) Yongwoo!
[Hae-joon’s urgent breathing] Yongwoo!
[Napas mendesak Hae-joon] Yongwoo!
[Dongsik chuckles]
[Dongsik terkekeh]
(Haejun) Yongwoo!
(Haejun) Yongwoo!
(Dongsik) Yongwoo!
(Dongsik) Yongwoo!
(Haejun) Dongsik, here!
(Haejun) Dongsik, ini!
- (Dongsik) Yongwoo, Yongwoo! - (Haejun) Here, here, here
- (Dongsik) Yongwoo, Yongwoo! - (Haejun) Di sini, di sini, di sini
Take it out quickly, quickly
Keluarkan dengan cepat, cepat
(Dongsik) Yongwoo, Yongwoo! [Hae-joon’s sound of strength]
(Dongsik) Yongwoo, Yongwoo! [Suara kekuatan Hae-joon]
[Hae-jun groans]
[Hae-jun mengerang]
Yongwoo!
Yongwoo!
Yongwoo
Yongwoo
Yongwoo, come to your senses, Yongwoo.
Yongwoo, sadarlah, Yongwoo.
[Sobbing] Yongwoo
[Menangis] Yongwoo
Yongwoo, Yongwoo [breathing in relief]
Yongwoo, Yongwoo [bernafas lega]
Yongwoo, are you okay? uh?
Yongwoo, kamu baik-baik saja? eh?
I'm sorry, Dad, I'm sorry.
Maafkan aku, Ayah, maafkan aku.
[Sounds of relief from residents]
[Suara kelegaan dari warga]
(Resident 6) I’m glad, oh my.
(Warga 6) Senang ya ampun.
(Resident 7) You’re amazing, ah!
(Warga 7) Kamu luar biasa ah!
(Yongsoon) Oppa!
(Yongsoon) Oppa!
[Heeseop’s surprised gasp]
[Heeseop terkejut]
(Hee-seop) Uncle
(Hee-seop) Paman
your homeroom teacher I need to take you to the hospital.
wali kelasmu Aku perlu membawamu ke rumah sakit.
(Hee-seop) Yes?
(Hee-seop) Ya?
[Heeseop’s surprised voice]
[Suara terkejut Heeseop]
Oh, you're hurt too
Oh, kamu juga terluka
Let's go quickly, to the hospital
Ayo cepat pergi ke rumah sakit
[heavy music]
[musik berat]
Oh, what are you talking about?
Oh, apa yang kamu bicarakan?
Will you hurry up?
Maukah kamu bergegas?
(Haejun) Jooyoung Lee safely The act of trying to get away
(Haejun) Jooyoung Lee selamat Tindakan mencoba melarikan diri
It became another variable
Itu menjadi variabel lain
That variable I created another situation
Variabel itu Saya menciptakan situasi lain
Instead of allowing someone who almost died to live
Daripada membiarkan seseorang yang hampir mati untuk hidup
The person who had to live
Orang yang harus hidup
I almost killed him
Aku hampir membunuhnya
I
saya
[sigh]
[menghela nafas]
[mumbling]
[bergumam]
[Sound of door opening and closing]
[Suara pintu dibuka dan ditutup]
[Sound of the door slowly opening]
[Suara pintu terbuka perlahan]
(Yoonyoung) Jooyoung Lee, have a nice day...
(Yoonyoung) Jooyoung Lee, semoga harimu menyenangkan...
What happened?
Apa yang terjadi?
(Haejun) Oh, it’s nothing.
(Haejun) Oh, tidak apa-apa.
With my mother Did you have a good time?
Dengan ibuku Apakah Anda bersenang-senang?
(Yoonyoung) Yes
(Yoonyoung) Ya
(Haejun) But why is that...
(Haejun) Tapi kenapa begitu...
I think I can figure it out.
Saya rasa saya bisa mengetahuinya.
What?
Apa?
I mean the blue hat.
Maksudku topi biru.
(Yoonyoung) Who is that?
(Yoonyoung) Siapa itu?
Because it might be in here
Karena mungkin ada di sini
A novel is not a report.
Novel bukanlah sebuah laporan.
I wrote about something that really happened
Saya menulis tentang sesuatu yang benar-benar terjadi
Even your real name Because there’s no way I put it in as is.
Bahkan nama aslimu Karena tidak mungkin saya memasukkannya apa adanya.
The story of the blue hat in Ko Mi-sook's novel I thought there wasn't one?
Kisah topi biru dalam novel Ko Mi-sook Saya pikir tidak ada?
But here is a similar phrase It occurred to me that there was
Tapi ini ungkapan serupa Terlintas dalam benakku bahwa memang ada
[Sound of rushing]
[Suara terburu-buru]
‘Man with blue hair’
‘Pria berambut biru’
The blue hair here I have been
Rambut biru di sini saya telah
hair color I thought you meant
warna rambut Saya pikir maksud Anda
[Hae-joon’s sound of pain]
[Suara kesakitan Hae-joon]
[sigh]
[menghela nafas]
What happened?
Apa yang terjadi?
(Haejun) [Sighing] Tell me everything Should I do it, should I?
(Haejun) [Menghela napas] Ceritakan semuanya Haruskah aku melakukannya, bukan?
Every single thing that happens here Should I share everything?
Setiap hal yang terjadi di sini Apa aku harus membagi semuanya?
Are you doing that over there?
Apakah kamu melakukan itu di sana?
enough to do that Were we even close?
cukup untuk melakukan itu Apakah kita sudah dekat?
(Yoonyoung) You know, right?
(Yoonyoung) Kamu tahu kan?
blue hat
topi biru
You're not curious at all
Anda tidak penasaran sama sekali
Did you find out who it was?
Apakah Anda mengetahui siapa orang itu?
I didn't miss it at the coffee shop last night.
Saya tidak melewatkannya di kedai kopi tadi malam.
There is no reason to tell you Is there no reason to hide it?
Tidak ada alasan untuk memberitahumu Apakah tidak ada alasan untuk menyembunyikannya?
why? Why?
Mengapa? Mengapa?
I feel like I'm misunderstanding something I'm just letting you know
Saya merasa seperti saya salah memahami sesuatu Saya hanya memberi tahu Anda
Think about it carefully.
Pikirkan baik-baik.
i really If you are here for reporting
saya sungguh Jika Anda di sini untuk melaporkan
Why did you go this far? Are you overly obsessed with chasing the criminal?
Mengapa kamu bertindak sejauh ini? Apakah Anda terlalu terobsesi mengejar penjahat?
(Haejun) The dead victims Because you feel bad?
(Haejun) Korban tewas Karena kamu merasa tidak enak?
There are many things in this world It's such a tragedy
Ada banyak hal di dunia ini Sungguh sebuah tragedi
Enough to go out and save all those people I'm not an idle person, I
Cukup untuk keluar dan menyelamatkan semua orang itu Saya bukan orang yang menganggur, saya
(Yoonyoung) Then for what reason...
(Yoonyoung) Lalu untuk alasan apa...
I am a victim too [heavy music]
Saya juga korban [musik berat]
fifth victim
korban kelima
I didn't get it right here Because of the criminal
Saya tidak memahaminya di sini Karena penjahatnya
like your mother I was going to die too
seperti ibumu Aku juga akan mati
(Haejun) So purely to save my life
(Haejun) Sangat murni untuk menyelamatkan hidupku
In this town in 1987 Everything that happened!
Di kota ini pada tahun 1987 Segala sesuatu yang terjadi!
Newspapers, news, and police materials I entered everything.
Surat kabar, berita, dan materi polisi Saya memasukkan semuanya.
In just one small variable Everything might get distorted
Hanya dalam satu variabel kecil Semuanya mungkin terdistorsi
That alone makes my head I'm about to explode, now
Itu saja yang membuatku pusing Aku hampir meledak, sekarang
But you know what?
Tapi tahukah Anda?
Who is the biggest variable here?
Siapa variabel terbesar di sini?
So last night Was it sent to your mom?
Jadi tadi malam Apakah itu dikirim ke ibumu?
(Yoonyoung) Variables Don't wonder anything
(Yoonyoung) Variabel Jangan heran apa pun
Don't intervene
Jangan campur tangan
comfortably
dengan nyaman
You want me to stay quiet?
Anda ingin saya tetap diam?
I'm sorry, but that won't work.
Maaf, tapi itu tidak akan berhasil.
Now that I've come this far, I too
Sekarang aku sudah sampai sejauh ini, aku juga
sit still like a fool I don't want to wait
duduk diam seperti orang bodoh Saya tidak ingin menunggu
If you don't want to tell me, do that.
Jika kamu tidak ingin memberitahuku, lakukanlah.
I'll find it out on my own
Aku akan mencari tahu sendiri
[Sound of door opening and closing]
[Suara pintu dibuka dan ditutup]
(Soonae) I’m so uncomfortable here
(Soonae) Saya sangat tidak nyaman di sini
[Sigh of pure love]
[Desahan cinta yang murni]
Beomryong is crying What if you cling to me?
Beomryong menangis Bagaimana jika kamu menempel padaku?
I said I was the only one in this world
Aku bilang aku satu-satunya di dunia ini
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
Hey, Baek Yunyoung
Hei, Baek Yunyoung
(Yoonyoung) ‘The first woman’s 'The afternoon the dead body was found'
(Yoonyoung) 'Wanita pertama 'Sore harinya mayat ditemukan'
[secret music]
[musik rahasia]
'There are a few things in the village 'A suspicious scene was witnessed'
'Ada beberapa hal di desa 'Adegan yang mencurigakan disaksikan'
‘The man with blue hair’
'Pria berambut biru'
'Between the sun and the moon 'I was standing there helplessly'
'Antara matahari dan bulan 'Saya berdiri di sana tanpa daya'
‘The man with glasses’
'Pria berkacamata'
'In the third column 'I haven't been able to come out for a long time.'
'Di kolom ketiga 'Aku sudah lama tidak bisa keluar.'
‘The man who lost his memory’
'Pria yang kehilangan ingatannya'
'I saw myself lying under the bridge. 'I didn't realize it'
'Saya melihat diri saya tergeletak di bawah jembatan. 'Aku tidak menyadarinya'
Lee Joo-young was found dead Because today
Lee Joo-young ditemukan tewas Karena hari ini
This will be this afternoon
Ini akan terjadi sore ini
A man with blue hair If you really mean the blue hat
Seorang pria dengan rambut biru Jika yang Anda maksud adalah topi biru
Where is the distance between the sun and the moon?
Di manakah jarak matahari dan bulan?
I don't know
Saya tidak tahu
What is this? scary
Apa ini? menakutkan
Just go back, to Yoo Beom-ryong
Kembali saja, ke Yoo Beom-ryong
Anyway, once It's something you have to go through.
Pokoknya, sekali Itu adalah sesuatu yang harus Anda lalui.
(Soonae) I understand
(Segera) Saya mengerti
But you are like that Don't play with bitter people
Tapi kamu seperti itu Jangan bermain-main dengan orang yang pahit
I don't like it
Saya tidak menyukainya
How do you know I didn't write it?
Bagaimana kamu tahu aku tidak menulisnya?
Are you stupid?
Apakah kamu bodoh?
The sentence you wrote There's no way he doesn't know
Kalimat yang kamu tulis Tidak mungkin dia tidak tahu
(Soonae) Everyone knows who wrote it
(Soonae) Semua orang tahu siapa yang menulisnya
Every single word I'm the one who was chosen on purpose.
Setiap kata Akulah yang dipilih dengan sengaja.
[sigh]
[menghela nafas]
I'll be back
Saya akan kembali
[Sound of door opening and closing]
[Suara pintu dibuka dan ditutup]
There's no way they would know that I wrote it 30 years later.
Tidak mungkin mereka tahu bahwa saya menulisnya 30 tahun kemudian.
[Puzzled breathing]
[Bingung bernapas]
[Birdsong]
[Kicau Burung]
[dark music]
[musik gelap]
[Mountain bird crying]
[Burung gunung menangis]
[Tense sound effect]
[Efek suara menegangkan]
[Thump] [Urgent music]
[Buk] [Musik yang mendesak]
[sound of hitting]
[suara pukulan]
[Puck]
[Keping]
(Man 2) Hae-jun!
(Pria 2) Hae-jun!
Haejun! [Byunggu’s urgent voice]
Haejun! [Suara mendesak Byunggu]
[surprised gasp]
[terkejut terkesiap]
[heavy music] [sigh]
[musik berat] [menghela nafas]
[Heavy breathing]
[Nafas berat]
[nervous music]
[musik gugup]
[Sound of relief]
[Suara lega]
[Sound of water]
[Suara air]
[Sound of approaching footsteps]
[Suara langkah kaki mendekat]
(Misuk) I heard that the Korean language teacher was injured.
(Misuk) Saya dengar guru bahasa Korea itu terluka.
Let me know if you need help
Beri tahu saya jika Anda memerlukan bantuan
What you've done so far Because I like it
Apa yang telah kamu lakukan sejauh ini Karena saya menyukainya
Go Minsu
Ayo Minsu
So you liked it that way?
Jadi kamu menyukainya seperti itu?
[Laughs]
[Tertawa]
(Yoonyoung) ‘A man stands between the sun and the moon 'I stood there helplessly'
(Yoonyoung) 'Seorang pria berdiri di antara matahari dan bulan 'Saya berdiri di sana tanpa daya'
If there is a sentence like this
Kalau ada kalimat seperti ini
‘Between the sun and the moon’ What does it mean?
‘Antara matahari dan bulan’ Apa maksudnya?
How do I know?
Bagaimana saya tahu?
[Sighing] I asked for no reason.
[Menghela napas] Aku bertanya tanpa alasan.
(Misook) Isn’t that the name of a record store?
(Misook) Bukankah itu nama toko kaset?
[nervous music]
[musik gugup]
[Soaring music]
[Musik yang melonjak]
[Grass bug crying]
[Serangga rumput menangis]
(Haejun) Oh, perhaps Do you know what time it is?
(Haejun) Oh, mungkin Tahukah kamu jam berapa sekarang?
Then
Lalu
A person who skips school and goes out Do you know how it feels to wait?
Seseorang yang bolos sekolah dan keluar Tahukah kamu bagaimana rasanya menunggu?
It's fucking 87 I can't make a phone call
Ini 87 Saya tidak dapat melakukan panggilan telepon
I'm sorry
aku minta maaf
Even though I know I have to tell you I made my own decisions and hid it.
Meskipun aku tahu aku harus memberitahumu Saya membuat keputusan sendiri dan menyembunyikannya.
But what I sent yesterday I didn't mean that.
Tapi yang saya kirimkan kemarin Aku tidak bermaksud begitu.
I know
saya tahu
Blue hat, you...
Topi biru, kamu...
(Yoonyoung) I know, that too
(Yoonyoung) Aku juga tahu itu
I saw it myself
Saya melihatnya sendiri
Why did you have to hide it from me? I think I know why
Kenapa kamu harus menyembunyikannya dariku? Saya rasa saya tahu alasannya
Because we are family
Karena kita adalah keluarga
Just one of the suspects.
Hanya salah satu tersangka.
(Yoonyoung) Although I hated you
(Yoonyoung) Meskipun aku membencimu
He must be that kind of person I never thought about it
Dia pasti orang seperti itu Saya tidak pernah memikirkannya
my father He's a terrible thinker.
ayahku Dia pemikir yang buruk.
more than us
lebih dari kita
What?
Apa?
yes?
Ya?
(Haejun) Ah...
(Haejun) Ah...
Who are you talking about now?
Siapa yang kamu bicarakan sekarang?
I'm talking about the blue hat Wasn't it?
Saya sedang berbicara tentang topi biru Bukan begitu?
(Haejun) So
(Haejun) Jadi
No, why did Baek Hee-seop identify himself? A terrible thought...
Tidak, mengapa Baek Hee-seop mengidentifikasi dirinya? Pikiran yang buruk...
[Meaningful music]
[Musik yang bermakna]
blue hat You're my father, now?
topi biru Kamu ayahku, sekarang?
Who are you seeing, then?
Lalu siapa yang kamu temui?
[intense music]
[musik yang intens]
(Yoonyoung) My uncle.
(Yoonyoung) Pamanku.
Baek Yu-seop
Baek Yu-seop
Baek Yu-seop was not even a suspect at the time.
Baek Yu-seop bahkan belum menjadi tersangka saat itu.
I wasn't even in the line last night...
Aku bahkan tidak mengantri tadi malam...
[surprised gasp]
[terkejut terkesiap]
Now it makes sense
Sekarang masuk akal
[Meaningful music]
[Musik yang bermakna]
[Sound of running footsteps] (Hee-seop) Castle!
[Suara langkah kaki berlari] (Hee-seop) Kastil!
What's going on here, isn't it even the weekend?
Apa yang terjadi di sini, bukankah ini akhir pekan?
I had someone to meet I don’t think you came, did you?
Aku punya seseorang untuk ditemui Menurutku kamu tidak datang, kan?
No, I also want to meet someone I have some
Tidak, saya juga ingin bertemu seseorang Saya punya beberapa
Then shall we go in and talk?
Kalau begitu, bisakah kita masuk dan berbicara?
No, it's stuffy inside.
Tidak, di dalam pengap.
If you finish early I'll be waiting in front of you
Jika Anda selesai lebih awal Aku akan menunggu di depanmu
- Oh, draw it? - (Yuseop) Yes
- Oh, gambarkan itu? - (Yuseop) Ya
Then it's good for me [Yuseop’s laughter]
Maka itu baik untukku [Tawa Yuseop]
(Hee-seop) Hey, it’s cool, Seong.
(Hee-seop) Hei, keren, Seong.
(Yuseop) Now
(Yuseop) Sekarang
Look look
Lihat lihat
Atame, it’s pretty.
Atame, cantik sekali.
Write it down, get out a little more Do you think it suits you well?
Tuliskan, keluarkan sedikit lagi Apakah menurut Anda itu cocok untuk Anda?
[laughter]
[tertawa]
[Thumping Hee-seop] Come out quickly.
[Berdebar Hee-seop] Cepat keluar.
(Hee-seop) Okay, Seong.
(Hee-seop) Oke, Seong.
[Door bell sounds]
[Bel pintu berbunyi]
[Sound of door closing]
[Suara pintu ditutup]
[sigh]
[menghela nafas]
[ringing footsteps]
[dering langkah kaki]
[Rhythmic music]
[Musik berirama]
(Haejun) Nothing, nothing about Baek Yu-seop.
(Haejun) Tidak ada, tidak ada apa pun tentang Baek Yu-seop.
None of this data is available.
Tak satu pun dari data ini tersedia.
(Yunyoung) Baek Yoo-seop No one knows better than me
(Yunyoung) Baek Yoo-seop Tidak ada yang tahu lebih baik dari saya
I'll fill everything you need From now on
Saya akan mengisi semua yang Anda butuhkan Mulai sekarang
(Haejun) If Baek Yoo-seop is the real culprit
(Haejun) Jika Baek Yoo-seop adalah pelaku sebenarnya
We'll meet again tomorrow night
Kita akan bertemu lagi besok malam
Because we'll have to kill the second victim.
Karena kita harus membunuh korban kedua.
(Yoonyoung) Where on earth? What are you doing?
(Yoonyoung) Dimana sebenarnya? Apa yang sedang kamu lakukan?
There are all paths...
Semua jalan ada...
Probably not, not yet
Mungkin belum, belum
(Haejun) Hello?
(Haejun) Halo?
[Man 3’s heavy breathing]
[Nafas berat pria 3]
[rustling sound]
[suara gemerisik]
Subtitle: Jang Se-ri
Subtitle: Jang Se-ri